# Story Board
思考，關於Story Board的語法。

## 問題點
- 要如何處理不同的語言？
  - 字型
  - 也許會有不同的語言與長度
  - 如果沒有玩家設定的語言的話，FallBack該怎麼處理
  - 要怎麼處理分行？
- 圖片
  - 不同語言時，會有需要不同圖片的時候嗎？
    - 我現在是想不太到啦
  - 有什麼特效可以做？
  - 要怎麼define他們的
    - 路徑
    - 座標
      - anchor
      - pivot
    - 顏色
    - 各式各樣的element

## 在Addressables中
--|chart.name.txt
--|name.StoryBoard (same folder as the chart.txt)
  --| Images
    --| whatever .jpg, .png go here
    --| definition.txt
    --| story.txt
  --| Texts
    --| English
      --| text.csv
      --| story.txt
    --| TraditionalChinese
      --| text.csv
      --| story.txt
    --| ......

## 在TestChart裡
--|chart.txt
--|StoryBoard (same folder as the chart.txt)
  --| Images
    --| whatever .jpg, .png go here
    --| definition.txt
    --| story.txt
  --| Texts
    --| English
      --| story.txt
    --| TraditionalChinese
      --| story.txt
    --| ......

1. name.StoryBoard的檔案夾要跟chart.txt同一個檔案夾
2. 所有的圖片都在StoryBoard/Images裡
3. 跟Images同層的story.txt只專門給圖片使用
4. 如果要用字體的話，要到Texts/PlayerSetting.Language裡
  1. 如果沒有屬於這個語言的Storyboard，則fallback到英文

## 格式
所有的Story Board都可以用json來表示。關於json格式，可以參考`https://www.w3schools.com/js/js_json_intro.asp`

### 開頭
必須要有的開頭，我們會在`[ ]`裡面填寫Story Board所需的資料。
```
{
  "Elements":
  [

  ]
}
```

- static: 無法被lerp的數值。會在StartBeat + Duration的時候執行
- dynamic: 可以lerp的數值，從startbeat花duration那麼久的時間執行

## Base
所有Story Board中都有的資料。抽象類別，不可直接創建。

資料名 | 描述 | type | 可以輸入的資料 | 預設值
------ | ------ | ------ | ------ | ------
startbeat | 開始拍 | 特殊 | 只要是數字都可以 | 無，必須輸入
duration | 執行拍 | 特殊 | 只要是數字都可以 | 無，必須輸入
layer | 在哪一個layer上 | static | "background"（在舞台之後）, "main"（舞台之上，UI之後）, "ui"（UI之上）| "background"
order | 在layer中，排序的順序。數字越大，越往上 | static | 整數 | 0
pos_x | 在畫面中的x方位 | dynamic | -800到800。0為正中央。-800為左，800為右 | 0
pos_y | 在畫面中的y方位 | dynamic | -450到450。0為這中央。-450為下，450為上 | 0
pivot_x | 物件的x定位。代表物件的這個位置會在pos_x。| dynamic | 0到1，0.5為中央。0為最左，1為最右 | 0.5
pivot_y | 物件的y定位。代表物件的這個位置會在pos_x。| dynamic | 0到1，0.5為中央。0為最左，1為最右 | 0.5
rot_x | x角度 | dynamic | 數字即可 | 0
rot_y | y角度 | dynamic | 數字即可 | 0
rot_z | z角度 | dynamic | 數字即可 | 0
scale_x | x比例 | dynamic | 數字即可（主要拿來壓縮字體） | 1
scale_y | y比例 | dynamic | 數字即可（主要拿來壓縮字體） | 1
height | 物件的高度。 | dynamic | 正數 | 100
width | 物件的寬度。 | dynamic | 正數 | 100
easing | 算式模式 | 特殊 | 參考舞台行動的算是模式 | linear

## Graphic
通用資料之下被延伸的物件元素。Text與Image也都是從此物件下被延伸的。

抽象類別，不可直接創建。

資料名 | 描述 | type | 可以輸入的資料 | 預設值
------ | ------ | ------ | ------ | ------
color | 顏色 | dynamic | string，格式跟舞台模式的顏色一樣（ex. "256_256_256_256"） | 256_256_256_0（透明。如果想讓他們被看見的話，需要將顏色的透明度調高）

## Text
文字元素。非抽象類別。可被創建。

資料名 | 描述 | type | 可以輸入的資料 | 預設值
------ | ------ | ------ | ------ | ------
text | 顯示的字 | static | 任何字串，但是不能包含@ | "new text"
fontIndex | 字體 | static | 0 (Title Font) 1 (Text Font 1) 2 (Text Font 2) | 1
fontsize | 字體大小 | dynamic | 正數 | 36
verticalalignment | 垂直方向的對齊 | static | 正數。參考下列選項 | 512 (middle)
horizontalalignment | 水平方向的對齊 | static | 正數。參考下列選項 | 2 (center)
style | 字的形式 | static | 參考下列。注意，形式可以並且會疊加。\n例，如果你已經用了Bold，再呼叫Italic，字體的形式會變成Bold+Italic。\n如果你想要把已經存在的形式被去除，那麼就再呼叫同樣的形式一次\n例，如果你已經呼叫了Bold，再呼叫一次Bold，那麼Bold就會被去除 | 0 (normal)
weight | 字的粗細 | static | 參考下列，不可疊加。注：目前沒有效果 | 400 (regular)
characterspacing | 字母與字母之間的空間 | dynamic | 數字即可 | 0
wordspacing | 字與字之間的空間 | dynamic | 數字即可 | 0
linespacing | 行與行之間的空間 | dynamic | 數字即可 | 0
paragraphspacing | 段落與段落之間的空間 | dynamic | 數字即可 | 0

VerticalAlignment | number
---------- | ----------
Top | 0x100 = 256
Middle | 0x200 = 512
Bottom | 0x400 = 1024
Baseline | 0x800 = 2048
Geometry | 0x1000 = 4096
Capline | 0x2000 = 8192

HorizontalAlignment | number
---------- | ----------
Left | 1
Center | 2
Right | 4
Justified | 8
Flush | 0x10 = 16
Geometry | 0x20 = 32

FontStyles | number
---------- | ----------
Normal | 0
Bold | 1
Italic | 2
Underline | 0x4 = 4
LowerCase | 0x8 = 8
UpperCase | 0x10 = 16
SmallCaps | 0x20 = 32
Strikethrough | 0x40 = 64
Superscript | 0x80 = 128
Subscript | 0x100 = 512
Highlight | 0x200 = 1024

FontWeight | number
---------- | ----------
Thin | 100
ExtraLight | 200
Light | 300
Regular | 400
Medium | 500
SemiBold | 600
Bold | 700
Heavy | 800
Black | 900

## Image
圖片元素。非抽象類別。可被創建。

資料名 | 描述 | type | 可以輸入的資料 | 預設值
------ | ------ | ------ | ------ | ------
imageindex | 圖片的index string。更換圖片。 | static | 在images folder裡的圖片file name。包含extension | ""

ex:
```
Images/Images裡有

- test.jpg
- Esti.png

則可被使用的imageindex就有test.jpg以及esti.png

在Images Folder裡，不可有同樣名稱的圖片。無視大小寫。
```

## 注意事項
ID不能有空格。

Text元素裡的text，因為不能包含空格的關係，所以如果有空格的話，遊戲內會自動將空格轉換成@，並且在顯示時將@替換成空格。

ID不能有重複。Image跟Text的ID都不能重複。

## story.txt at Images
general format:
  a storyboard text/image id element ...

- refer to images with the names of their files

image.jpg -> image
image1.jpg -> image1

step:
1. get all the elements from storyboard.text
2. get all the elements
3. initialize all the controllers
4. convert to chart formats
5. add to chart
6. profit?????
