# 審核
在您完成譜面後，會經由一些審核的步驟之後，才能在遊戲中出現。

這麼做是為了確保譜的品質統一且完整，最優化玩家的體驗，以及給譜師一個系統化的修改方式。

## 流程
```
譜師完成譜面 -> 審核 -> 通過 -> 上傳資料庫，封存譜面
                  |
                  -> 退件 -> 審核人員將評分表交給譜師 -> 修正完成 -> 再一次審核
```

## 評分表（V1.0）
經過很多考慮後，我認為從根本上，之前的評分表，是沒辦法當作評分標準的。理由有很多，這裡列出主要四個理由。
1. 從根本上，Hexa Hysteria的譜面，運鏡跟音符是兩個最重要的元素。從前的評分表無法明確評斷這兩個元素。
2. 「譜面創意」這個詞，會讓人誤會是不是需要用奇怪的舞台組合，來達成「創意」。但是，在一個商業的項目中，我們所需要的不是過於雜亂的譜面，而是「成熟的譜面」。廣義上，「成熟的譜面」是指，「採音正確」以及「運鏡有韻律」（有韻律這點，見下方定義）。狹義上，是要我（遊戲開發者）說能通過才能通過標準（雖然這樣講感覺我很煩人，但是因為是我認真製作的遊戲，所有的判斷標準最後還是得經過我的審核才行）
3. 每項分開評分並且給分，會讓人誤以為是不是總分加起來到某一個分數之上，就能過關了。但是，譜面是作為整體而存在的，並不是可以互補的。就算採音良好，如果運鏡失敗，那譜面依然無法過關。相反的情形也是一樣。
4. 每一個難度譜面的「目的」是不一樣的，因此，他們的過關標準應該不一樣。

### Easy
- 目的：最簡單的譜面。毫無難度。給對從來沒有玩過音遊的玩家進行劇情用的譜面。讓新手玩家理解音遊概念的譜面。運鏡跟音符配置雖然重要，但並非主要目的。

項目 | 說明
------------ | -------------
簡單 | 譜面配置單純，人人都可以達到A等級（90萬）。
音符擺放 | 基本上，除了全音符跟二分音符，不太可能擺放其他的音符。
無運鏡 | 如題，要人人都可以通關，基本上不會有運鏡。


### Medium
- 目的：依然還是偏簡單，但是開始包含Hexa Hysteria獨有的要素。讓新手玩家可以熟悉Hexa Hysteria的特色到底是什麼。

項目 | 說明
------------ | -------------
簡單 | 譜面配置單純，人人都可以達到B等級（80萬）。
音符擺放 | 可以有稍微複雜的音符配置，但依然不能太難。
運鏡單純 | 攝影機Z軸前後移動，旋轉等等，在不超過合理的情況下，可以接受。


### Hard
- 目的：最常被玩的譜面。所有譜面的中堅角色。提供全部玩家一個可以被克服的挑戰。不僅是譜面本身的難度，也要提供充滿韻律（靈活）的譜面。
- 非目的：hard譜面不是為了「打破規則」而製作的譜面。其中一些比較特殊的譜面可以稍微打破一點規則，但那不應該是常態。（比例：6:4）

項目 | 說明
------------ | -------------
韻律 | 譜面整體觀看下來，在美觀的同時，有著十足的「韻律感」，展現出Hexa Hysteria的特色。
沒有「騙人」| 玩家有足夠的反應時間，基本上不需要背譜。
與歌曲相符 | 譜面（指音符還有運鏡）都跟歌曲相輔相成，沒有無謂的設計。
沒有超出規則的設計 | 如題。如果有的話，應該要有明確的理由，可以讓玩家明白為什麼要這樣設計，而不是只為了用而用。

「韻律」的標準有點難定義，但是，基本上應該可以用「整體沒有卡住的鏡頭」，「玩家看著不會感到無聊」來定義。

目前思考的是，以這面譜當作「有韻律」的基準：https://www.youtube.com/watch?v=kf8CveyjaHA


### Hexa
- 目的：完全發揮遊戲全部的機制。遊戲的重頭戲。設計給高手的譜面。可能會有稍微騙人的設計。基本上不太可能首見full combo。最重要的是能不能讓玩家感到驚喜。
- 非目的：雖然可以盡量發揮遊戲的機制，但是Hexa Hysteria的基本概念依然應該遵守。如果使用了沒有理由出現的設計，依然無法過關。

項目 | 說明
------------ | -------------
驚喜感 | 譜面能不能讓玩家感到驚喜（「哇，沒想到還能這樣！」）
挑戰 | 譜面明確的具有挑戰性。並非多數玩家可以完美過關。
與歌曲相符 | 雖然可以發揮全部的機制，但最重要的，還是得要跟歌曲相輔相成（應該說，這是最重要的），沒有無謂的設計。


## 難度分割列表
除了以上的難度標準以外，每個難度還有一個分數代表他這面譜再「這個難度標準裡，大約有多難」

也就是說，Easy 1的標準是指「這面譜在所有Easy的譜面的標準難度是1」的意思。

難度 | 標準
------------ | -------------
1 | 在所有同標準的譜面中最簡單
2 |
3 |
4 |
5 | 在所有同標準的譜面中為平均難度
6 |
7 |
8 |
9 |
10 | 在所有同標準的譜面中最難
